## About WeatherPrint
SUNMI V Series 向けに開発した天気予報印刷アプリです。  
（裏機能でモバイルサーマルプリンタ「MPT-II」にも対応しています）  
  
## 更新履歴  
2025/07/30　Ver 0.9.0（β版）をBOOTHで公開  
2025/08/08　Ver 1.0.0（リリース版）をBOOTHとGitHubで公開  
  
## BOOTH URL  
天気予報印刷 for SUNMI V series（Ver 1.0.0）  
https://miulab.booth.pm/items/7240545  
※手っ取り早くAPKをダウンロードしたい場合は、こちらをご利用いただければと思います。  
  
## アプリ概要  
SUNMI V series（サーマルプリンタ内蔵 業務用Androidスマホ）向けに作成した、天気予報を印刷するアプリです。  
指定した地域の今日・明日・明後日の天気を端末内蔵のサーマルプリンタで印刷します。  
  
## アプリ開発の経緯  
・SUNMI V2 PRO を入手した際、もっと内蔵サーマルプリンターを活用する方法はないかと考えた結果、アプリを自作するのが最も活用できるのではないかと考えました。  
・何を開発するかを考えた結果、身近な情報として、且つ実用的な情報として天気予報を印刷するのが良いのではないかと考え、開発に至りました。  
  
## 印刷内容  
・空模様（晴れ、曇り など）  
・気温（最高・最低）  
・降水確率（６時間ごと）  
・風の状況（風向きなど）  
・波の高さ・天気概況（天気の解説）  
  
## 動作確認機種  
SUNMI V1s、SUNMI V2 PRO  
※V1、V2s、V2s PLUS、V3、V3H については未検証です。  
※確認でき次第、情報をアップデートしていきます。  

## 使用要件  
・サーマルプリンタとの通信にBluetoothを使用します。  
・天気予報取得のため、インターネットに接続します。  
・Androidの仕様上の関係で、Bluetoothの仕様に位置情報の使用権限許可が必要となります（アプリ内で位置情報は使用していません）。  
  
## インストール方法  
１）「WeatherPrint.zip」を解凍し、「WeatherPrint.apk」を取り出す。  
２）「WeatherPrint.apk」をUSBメモリなどにコピーする。  
３）「WeatherPrint.apk」をUSBメモリ等からSUNMI端末にコピーする。  
４）「WeatherPrint.apk」を起動し、パッケージインストーラーを起動する。  
５）画面の指示に従ってインストールする。  
　　※途中、Google Play プロテクトからアプリをチェックするか聞かれる場合がありますが、  
　　「チェックする」を選択して操作を進めてください。  

※もし上記でうまくいかない場合は、ADBコマンドでもインストール可能です。  
　adb.exe が事前にインストール済みで、PATHが通っていることが前提となります。  
　１）SUNMI端末側：のUSBデバックをオンにしておく。  
　２）SUNMI端末側：USBケーブルでPCに接続、PCの接続を許可する。
　３）PC：「WeatherPrint.apk」を任意のディレクトリに配置。  
　４）コマンドプロンプトを起動し、１）のディレクトリに移動。  
　５）adb install WeatherPrint.apk　でインストールを実行。  
　６）コマンドを実行すると「Performing Streamed Install」と表示。  
　７）「Success」でインストール完了。  
  
## 事前準備
・Bluetoothをオンにしてください。  
・Androidの仕様上、Bluetoothを使用する場合は位置情報の権限を付与する必要があります。  
　設定 ⇒ アプリ から本アプリを探し、位置情報の権限をオンにしてください。  
  
## 操作方法  
・「印刷する」ボタンで印刷を開始します。  
・「今日の天気」「明日の天気」「明後日の天気」「天気概況」スイッチで、それぞれ印刷の有無を決定できます。  
・「天気概況」がオンになっている場合は、最初の１枚目に天気概況を印刷します。  
・「地域設定」プルダウンで印刷対象の地域を選択します。  
  
## 操作に関する留意事項  
・天気概況は場合によりとても内容が長い場合があるため、天気についてより詳しい情報が必要な場合にのみオンにすると、ロール紙の節約になります。  
・「地域設定」プルダウンについて、インストール直後の初回利用ではプルダウンの展開が遅いと思いますが、何卒ご容赦ください。  
  
## 天気の情報取得元  
こちらのWebAPIを使用して天気の情報を取得しています（APIの作者様に感謝です！）。  
  
天気予報 API（livedoor 天気互換）  
https://weather.tsukumijima.net/  
※こちらのAPIで取得される情報のソースは気象庁となっています。  
  
## 本アプリの利用シーン  
こんな風に利用してみるのはいかがでしょうか。  
・天気予報を調べるのが面倒で、よく人に聞いてしまう（→作者がコレですｗ）。  
・天気予報を手軽に印刷して、ホワイトボード等に掲示しておきたい。  
・様々な地域の天気を俯瞰して見たい（特に天気予報を知りたい地域が離れている場合に便利なのではないかと思います）。  
・目が見えにくく、スマホの画面が苦手な方へ、印刷して手渡してあげるといった使い道もありそうです。  
・SUNMI端末を自慢したい時ｗｗｗ  
  
## その他補足事項  
・SUNMI V2 PRO は、厚手のロール紙を使うと印字がより鮮明になります。  
  
## 免責事項  
本アプリはGoogle Play で配布していない、いわゆる「野良アプリ」になります。  
ESET Mobile Security（アンチウィルスソフト）、Google Play プロテクトのチェックはクリアしていますが、自己責任での利用でお願いします。  
本アプリを使用したことにより、使用者が何らかの損害が生じたとしても、作者は一切責任を負いません。  
  
## ライセンス  
MITライセンスとなります。  
詳しくは「LICENSE.txt」をご覧ください。  
  
## 裏機能  
・「MPT-II」というモバイルサーマルプリンターにも対応しています。  
・空模様・気温・降水確率のみ英字で印刷する機能ですが、興味があったら試してみてください。  
・動作・出力結果は写真６枚目・７枚目を参照ください。  
・すべてのAndroid端末での動作を保証するものではありません。  
・サーマルプリンタ「MPT-II」については、Amazon.co.jpや、AliExpressで探してみてください。  
  
